

# CS 질문 답변 기록 2

### 프로그래밍 기본 CS

- 트러블슈팅 (Trouble Shooting)
  - 시스템이나 장치 등에서 발생한 장애를 다양한 수법을 활용해서 찾아내는 것

- **프로그램**
  - **static 하게 설치되어있는 코드, 커맨드, 실행명령 등의 집합**

- **프로세스**
  - **메모리에서 실행중인 프로그램 객체 자체**
  - **자기 자신만의 주소공간을 갖으며 독립적**임 (Self-Contained)
- **스레드(Thread)** 
  - **프로세스 내 실행 흐름 자체**를 스레드라고 한다. 
  - **한 프로세스는 여러 스레드를 사용할 수 있다.**
  - 프로세스 내의 독립적인 순차흐름 or 제어를 의미
- 멀티스레드(Multi-Thread) 
  - 하나의 프로세스에서 여러개의 스레드가 병행적으로 처리되는 것을 의미 
- 멀티테스킹 
  - Multi-Tasking, 두 개 이상의 프로세스를 실행하여 일을 처리하는 것을 의미
- **동시성 프로그래밍** (Concurrent Programming)
  - **다수의 프로그램들이 단일 CPU 상에서 동시에 실행되는 것**으로 **실제로 동시에 실행되는 것은 아님**
  - **모든 프로그램이 동시에 수행되는것처럼 보이게 동작하는 방식**입니다. 

- **병렬프로그래밍**
  - **다수의 프로그램들이 다수 CPU 상에서 실행**되는 것, 
  - **실제 동시에 여러 프로그램이 동작**함
- **비동기프로그래밍**
  - DispatchQueue
    - FIFO순서로 작업을 처리한다. 
    - Objective-C 위에서 작동합니다.
  - OperationQueue
    - FIFO순서로 작업을 처리하지만 조건에 따라 처리순서를 바꿀 수 있다. 
    - GCD에 비해 객체지향적으로 비동기 작업을 수행한다.
    - 보다 복잡한 비동기 작업(객체지향적인 작업)일 경우 DispatchQueue 대신 사용 할 수 있다.
    - 

- **http 프로토콜**
  - HTTP는 HyperText Transfer Protocol의 약어로 인터넷 상에서 데이터를 주고받기 위해 서버/클라이언트 모델을 따르는 프로토콜이다. 
  - 어플리케이션 레벨의 프로토콜로 TCP/IP 위에서 작동한다. 

- **링크드리스트 vs arrayList**
  - 링크드리스트 첫번째, 마지막 값 제거 O(1), 중간값 제거 O(N), 값 읽기 O(N)
  - 배열 첫번째 값 제거 O(N), 마지막 값 제거 O(1), 중간값 제거 O(1), 값 읽기 O(1)



- **CPU**
  - Central Processing Unit (중앙 처리 장치)
  - 컴퓨터 내 기억, 해석, 연산, 제어의 4대 기능을 담당하는 중앙처리 장치
  - 컴퓨터의 대뇌와 같다. 
- **RAM**
  - Random Access Memory
  - 컴퓨터 내 단기기억에 사용하는 단기기억 장치, 휘발성
- **ROM** 
  - Read Only Memory, 읽기 전용 기억장치, 비휘발성
- 하드디스크
  - 컴퓨터 장기기억에 사용하는 장기기억 장치

메모리에서 캐시의 역할, stack overflow와 buffer overflow의 차이

- **Stack OverFlow**
  - 프로그램이 자나치게 많은 버퍼 요청으로 현 운영체제에서 더이상 할당을 할 수 없게 될 때 발생하는 문제가 Stack OverFlow이다.
- **Buffer OverFlow**
  - 운영체제가 할당한 버퍼를 넘어선 영역에 프로그램이 접근할 경우 발생하는 문제가 Buffer OverFlow이다.



<br>

### Core Data

- **Core Data는 애플리케이션 내 모델 계층의 객체를 관리하기 위한 프레임워크**입니다. 해당 프레임워크는 **객체의 영속기능을 포함한 객체 생명주기 및 객체 관계도 관리 작업에 대한 일반적 / 자동화 된 방법을 제시**합니다. 
- **Core Data는 MVC 등 의 아키텍쳐 중 모델(Model)에서 사용하는 프레임워크** 라고 할 수 있습니다. 



### Core Animation



### CocoaTouch Frameworks